ثاني أكثر عملية بعملها هي عملية شد البطن
بعد الخلفة كثير في ستات بتأثروا وبتغير جسمهم للأبد
3 شغلات أكثر شيئ بصير، أول شيئ تمركز الدهن بهذه المنطقة بمنطقة البطن
بتصير بتزيد عن طبيعتها، وبصير الدهن عنيد جدا
حتى مع الرياضة والحمية الغذائية كثير صعب أنه الدهن يروح من هاي المنطقة
ثاني شغلة بتصير هي تشققات في الجلد أو stretch marks
وإرتخاء مع الجلد، وهذا طبعا للأسف الرياضة ما بترجع بتشد الجلد
ثالث شغلة بتصير هي التفسخ في عضلات البطن وبصير الست عندها نفخة في البطن
فصعب أنه البطن يصير مستقيم أو Flat
فبصير كثير في ستات بعد الخلفة وبعد عمر معين بصير هيك شكل البطن
وهذه شغلة مزعجة عند كثير ناس ومشان هيك هاي ثاني أكثر عملية بعملها
بعمل شفط 360 درجة  للخصر والبطن
طبعا عملية تحت بنج كامل
شفط كامل وبنشد الجلد الزايد
طبعا الجرح بكون من الخصر للخصر
بنعمل شفط زي ما حكينا
بنشد الجلد الزايد وبنقصه وبنخيط
وبصير في عنا هذا الجرح زي ما انتوا شايفين
طبعا السرّة ما بتغير مكانها
إحنا بنعمل جرح حول السرّة وبنشد الجلد
فالسرّة بتضلها مكانها، وبصير في جلد جديد حول السرّة
الجلد الجديد هذا طبعا بنرجع بنعمل خزقة مشان نثبت السرّة في المكان الجديد تبعها
فالعملية بدي أكرر كم شغلة، بتنعمل تحت بنج كامل بالمستشفى والعملية بتاخد من ساعة ونصف إلى ساعتين
بنبلش الست بتكون على بطنها نايمة، بعمل شفط للظهر والخصر
وبعدين بنقلب المريضة وبنحطها على ظهرها وبنعمل شفط لكامل منطقة البطن و Blending  بالجوانب مع التخصير
بعدين بنعمل شد للجلد مع شد للعضلات الي اتفسخت
بس نخلص بنقعد المريضة  60 درجة وبنخيط الجروح وبنحط Drains أو Plastic الي بيسحبوا كل السوائل الي بتتجمع بعد العملية
الست بتروح ثاني يوم  من المستشفى، بتروح وبتمشي وهي منحنية للأمام
هذا الإنحناء بضل لمدة أسبوع شوي شوي الست بتصير توقف
ولما تيجي عندي بعد 7 أيام من العملية  بتكون واقفة شبه مستقيمة  100%
ال Drain  أو Plastic  الي طالعة من الجرح أنا بتركها لمدة أسبوع مشان ما يضل عنا أي سوائل وتخفف من الأورام
فالست لازم ترتاح بالبيت لمدة أسبوع بعد العملية، إذا بدها ترجع لحياتها الطبيعية إنها تطلع بسيارة وتروح على شغلها مثلا
هذا الكلام بده 10 أيام بعد العملية
النتيجة النهائية بدها شهر كامل
الرياضة إذا الست بدها ترجع لحياتها الطبيعية من ناحية رياضية هذه تحتاج إلى شهر بعد العملية
فأسبوع إلى 10 أيام بترجع الست بتقدر تسوق سيارة وتشتغل
لكن من ناحية رياضة وحركة عنيفة بدها شهر كامل من بعد العملية